# 220921 과제

### Q. IP와 도메인은 무엇일까요?

- 컴퓨터에 메시지를 보내려면 받을 컴퓨터를 지정해야하는데  지정하려면 컴퓨터 주소가 필요하다. 컴퓨터 주소를 표현하는 것이 IP 주소이며 IP 주소는 점으로 구분 된 네 개의 숫자로 구성된 주소이다 .
- IP 주소는 숫자와 4개의 점으로 된 형태의 주소인데 이러한 형태의 주소는 기억을하고 주소를 찾아가기 힘드므로 도메인이름 이라는 사람이 읽을 수 있는 IP 주소의 이름을 지정해야 한다. 



### Q. 클라이언트와 서버는 무엇일까요?

- 클라이언트는 일반적인 웹 사용자의 인터넷이 연결된 장치들과 이런 장치들에서 이용가능한 웹에 접근하는 소프트웨어 이며, 이용가능한 웹에는 Chrome , Firefox와 같은 웹 브라우저들이 있으며 서비스를 요청하는 주체다.
- 서버는 웹 페이지, 사이트 또는 앱을 저장하는 컴퓨터이고 클라이언트가 웹 페이지에 접근하려고 할 때 서버에서 클라이언트 컴퓨터로 웹 페이지 데이터를 응답해 사용자의 웹 브라우저에 표시된다. 그리고 요청에 대해 서비스를 응답하는 주체다. 클라이언트의 장비가 웹페이지에 접근하길 원할 때, 서버로부터 클라이언트의 장치로 사용자의 웹 브라우저에서 보여지기 위한 웹페이지의 사본이 다운로드 된다.
- ‘Google 홈페이지.html’을 달라고 요청한 컴퓨터, 웹 브라우저를 클라이언트 라고 하고 ‘Google 홈페이지.html’ 파일을 제공한 컴퓨터, 프로그램을 서버라고 한다.
- 어떠한 자원(resource)를 달라고 요청(request)하는 쪽을 클라이언트라고 하고 자원을 제공해주는 쪽을 서버(server)라고 한다.
- 따라서 우리가 사용하는 웹은 클라이언트 서버 구조로 이루어져 있다.



### Q. 정적 웹 사이트와 동적 웹 사이트의 차이점은 무엇일까요? Django는 무엇을 위한 도구인가요?

- 정적 웹 페이지는 한 번 작성된 HTML 파일의 내용이 변하지 않고 모든 사용자에게 동일한 모습으로 전달되는 것이고, 동적 웹 페이지는 사용자의 요청에 따라 웹 페이지에 추가적인 수정이 되어 클라이언트에게 전달되는 웹 페이지라는 차이점이 있다.
- Django는 서버에서 동작하고 있는 프로그램이 웹페이지를 변경해주고 사용자의 요청을 받아서 적절한 응답을 만들어주는 프로그램을 만들 수 있게 도와주는 프레임워크



### Q. HTTP는 무엇이고 요청과 응답 메시지 구성은 어떻게 되나요?

- HTTP는 HTML 문서와 같은 리소스들을 가져올 수 있도록 해주는 프로토콜
- HTTP는 웹에서 이루어지는 모든 데이터의 교환, 클라이언트 - 서버 프로토콜
- 서버 프로토콜이란 수신자 측에 의해 요청이 초기화되는 프로토콜
- 요청은 하나의 개체, 사용자 프로토콜에 의해 전송. 각각의 개별적인 요청들은 서버로 보내지며, 서버는 요청을 처리하고 response라고 불리는 응답을 제공, 요청과 응답 사이에는 여러 개체들이 있는데 게이트웨이, 캐시역할을 하는 프록시 등이 있다.



### Q. 프레임워크는 무엇일까요?(외부 자료 조사)

- 프레임워크는 어떠한 목적을 달성하기 위해 복잡하게 얽혀있는 문제를 해결하기 위한 구조
- 소프트웨어의 구체적인 부분에 해당하는 설계와 구현을 재사용이 가능하게끔 일련의 협업화된 형태로 클래스들을 제공하는 것이고 프레임워크는 자동차로 비유를 하면 자동차의 프레임이라고 비유를 함.
-  프레임워크 종류
  - JAVA : Struts, Spring, 전자정부 프레임워크 
  - QRM : myBatis(iBatis), Hibernate 
  - JS : AngularJS, React, Polymer, Ember 
  - Apache (Sling, Structs 2, Wicket 등)
  - Django : Python 의 웹 프레임워크
  - Flask : Python의 마이크로 웹 프레임워크
  - Ruby on Rails : Ruby의 웹 프레임워크
  - NET Framework
  - Node.js의 Express.js, NestJS, meteor 프레임워크
  - 프론트엔드 프레임워크 : Bootstrap, Foundation, MDL 
- 장점
  - 효율적
  - Quality 향상
  - 유지보수 안정적
- 단점
  - 제작자의 의도된 제약 사항
  - 학습시간이 김